---
layout:     post
title:      征服OS（第一集）
subtitle:   知识点整理
date:       2018-12-05
author:     M.Shaw
header-img: img/post-bg-kuaidi.jpg
catalog: true
tags:
    - OS
---

# 概述
* 操作系统定义（计算机= 硬件+软件，操作系统就是来控制和管理计算机硬件和软件资源，合理调度各类作业）
* 基本类型
* 基本功能
* 基本特性
* 结构设计
* 主流操作系统
## 基本类型（了解）
* 批处理操作系统
* 分时操作系统（1)
* 实时操作系统(2)
* 微机操作系统
* 网络操作系统
* 分布式操作系统（3)
* 嵌入式操作系统
## 基本功能（重点）
### 1. 用户接口
命令接口，例如Windows系统的桌面就是一种图形化用户接口

程序接口，如果需要对系统功能调用，需要通过源程序，系统有提供的程序接口。
### 2. 进程管理
进程控制、进程同步、进程通信、死锁处理、处理机调度等。
### 3. 内存管理
内存分配、地址映射、内存保护与共享、虚拟内存等。
### 4. 文件管理
文件存储空间的管理、目录管理、文件读写管理和保护等。
### 5. 设备管理
完成用户的I/O请求，方便用户使用各种设备，并提高设备的利用率。

主要包括缓冲管理、设备分配、设备处理、虚拟设备等功能。

## 基本特性（重点）
### 1. 并发
并发个并行是两个容易混淆的概念，并发性（Concurrency)是指两个或多个事件在同一时间段发生，并发性指两个或多个时间在同一时刻发生。

例如吃饭的时候，你一口饭，嚼完了之后再吃一口菜，这是并发。你吃一口饭的同时，又夹菜到嘴里，这是并行。
### 2. 共享
共享是指系统中的资源可以被多个并发进程共同使用。

有两种共享方式：互斥共享和同时共享。

互斥共享的资源称为临界资源，例如打印机等，在同一时间只允许一个进程访问，需要用同步机制来实现对临界资源的访问。

### 3. 虚拟
虚拟技术把一个物理实体转换为多个逻辑实体。

主要有两种虚拟技术：时分复用技术和空分复用技术。

多个进程能在同一个处理器上并发执行使用了时分复用技术，让每个进程轮流占有处理器，每次只执行一小个时间片并快速切换。

虚拟内存使用了空分复用技术，它将物理内存抽象为地址空间，每个进程都有各自的地址空间。地址空间的页被映射到物理内存，地址空间的页并不需要全部在物理内存中，当使用到一个没有在物理内存的页时，执行页面置换算法，将该页置换到内存中。

### 4. 异步
异步性（Asynchronism) 也称不确定性，进程不是一次性执行完毕，二而是断断续续，以不可知的速度向前推进。
## 结构设计（掌握）
### 1. 大内核
大内核是将操作系统功能作为一个紧密结合的整体放到内核。

由于各模块共享信息，因此有很高的性能。

### 2. 小内核
由于操作系统不断复杂，因此将一部分操作系统功能移出内核，从而降低内核的复杂性。移出的部分根据分层的原则划分成若干服务，相互独立。

在微内核结构下，操作系统被划分成小的、定义良好的模块，只有微内核这一个模块运行在内核态，其余模块运行在用户态。

因为需要频繁地在用户态和核心态之间进行切换，所以会有一定的性能损失。
## 主流操作系统
* Windows操作系统
* Linux操作系统（需要深入学习）
* UNIX操作系统


参考书籍：《计算机操作系统原理》 主编  温静，武汉大学出版社
