---
layout:    
title :    2018年终总结
subtitle:  未来很美好，我认真过每一秒


## 看过的书）
### 一.计算机基础类：
* 计算机组成与设计
* C++ Primer Plus（此书长达1000页，适合当作词典）
* Python编程-从入门到实践
* Python CookBook
* Python网络爬虫实战
* Fluent Python
* 数据结构与算法（Python 版，C++ 版）
* 操作系统（清华大学）
* 计算机网络（谢希仁）
* TCP/IP协议
* Linux命令行手册
* Git 手册
* 算法图解
* 算法导论（看了一半看不下去了）
* 算法红皮书（java版，适合java系的）

### 二.机器学习：
* 模式识别
* 机器学习（周志华教授的西瓜书）
* 统计学习方法（李航）
* 机器学习实战
* python语言构建机器学习系统
* Deep Learning (三位顶尖大牛合著）
* Tensorflow实战--大战Google框架
* 图解深度学习
* 人工智能时代

### 三.思维提升(都是经典之作）
* 数学之美
* 算法之美
* 代码之美
* 浪潮之巅
* 程序员修炼之道--从小工到专家
* 编程珠玑（programming Perl)
* 如何像计算机科学家一样思考(how to think like a computer scientist)
* 如何像数学家一样思考


### 四.杂类
* 弗罗伊得传
* 富兰克林传
* 健康脑（作者亚蒙博士，美国大脑健康之父，著有脑健康五部曲）
* Outlier（异类）
* The Road less traveled（少有人走的路，好像共7本，目前只看了一本）
* 自控力



## 我遇到的人和事
一直保持着健康的体魄，吃的多，吃得好，无奈体重日益下降，可能是长期晚上12点睡觉的缘故。篮球不打了，印象中，好像清明节之前打过一次，后来不打了，有时候趁吃饭回实验室的时候，路边驻足看看操场别人打。考虑到这样缺乏运动，于是就打算每天从宿舍快速步行到实验室，那个时候，大多人都骑共享单车，我就跟着后面跑，就是想锻炼身体，还有一个原因是，我觉得小黄车根本就不在乎用户的体验，于是早早退了押金，也懒得冲了。现在，ofo的倒闭，再次证明了我的选择多么正确。
到了暑假那会儿，被实验室的胖子拉去打网球，我根本就不会，加上大夏天的那叫一个热，但最后还是被他拉去了。他自己想减肥，没想到我减下来了！最后可笑的是，在那胖子第三次拉我去打的时候，被我血虐！！
人际关系上，除了认识自己实验室的，寝室的不到15个人，基本莫得了，我也不会陷入任何人际交往的烦恼中。只是突然在一次班会上发现，然来我们班还有那么多漂亮妹子！
 
## 个人得失
2018年是我知识增长最多的一年，上面的书单，都是我记得的（不记得的也很多），有的书也多次重复看过，再加上我从之前的不相干领域跨到现在这个领域，很多知识都是新的，所学即所长。要说失，基本没有。但是我失去了一位亲人，清明节之前，2018第一个季度是我最桑的，那阵子，我每天都会思考生命的意义。现在，我找到了答案，人就是向死而生，大多数人的痛苦都是没有明白这个道理，如果你知道你终将死去，你又怎会让无尽的争吵、矛盾、误解占据你宝贵的生命时间呢？

## 一起来看看我18年打脸了哪些
[18年规划看这里](https://chinarush.github.io/2018/01/04/2018%E8%A1%8C%E4%B8%BA%E5%87%86%E5%88%99/)
* 不抽烟
* 不喝酒
* 不打牌
* 不喝茶
* 不逛街（一向视金钱如粪土的我，被豆豆的一顿饭和一只烤鸭收买了，陪她去了两次汉街，一次江汉路）
* 不K歌
* 不泡吧
* 不喝咖啡
* 不跳舞、不去夜场
* 不玩D吃鸡，不农药
* 不搭讪异性女孩子不泡妞
* 不吃零食尤其是吵瓜籽儿
* 不养宠物也不与宠物交流（肖博士养了一只兔子，实在可爱，没忍住）
* 不去电影院看电影（豆豆和某位流氓一直软磨硬泡，我陪她们去看了黑豹）
* 不玩洋娃娃（米兔枕头不算吧）
* 不搞基不拉拉

我已经扬起了自己的手准备打脸，但是一想到你们可能会说：“这没违规啊，很明显你都是被迫的，使不得，使不得！！”，哎，我就先记下这笔帐。
 
## 展望2019
我其实不太会为自己的未来做规划，半年足以改变一个人，更何况一年的时间那么长，我更偏向于做好当下。但如果非要做点规划，我只能希望自己比2018更加勤奋，跟亲人的沟通再多一点。当然，如果追到自己喜欢的That Girl，结束单身，也是极好的。







