---
layout:   post
title:    致那个我追不上的女孩
subtitle: 我第一个追的人是她，但最后一个追的人却不能是她
author:   M.Shaw
date: 2019-03-28
catalog:  true
tags:
  -life
 ---
 
## 2018
 
**别人的樱花节，我的樱花劫**

我17年来WHU，18年也就是去年的樱花节，全校都在一片赏花的喜悦之情中，我回去参加了我外公的葬礼。

那一次，彻底让我明白了，留给我的时间也不多了，爸妈也从当年的容光焕发，到如今的满脸沧桑，还有零星夹杂着的白发。我都到了该承担家庭重任的年龄

却依然拿着父母的血汗钱去上学，过着象牙塔中的生活，但依然一无是处，毫无成就，未来我该如何好好保护我身边的，我爱的人。第一次，对未来的不确定性充满了恐惧。

## 2019
今年，又到樱花节，我有跟DQQ(我喜欢的女生）提过我们学校的樱花节，她 很期待能够来观看，于是，她就在参加完考试的当天晚上，买了来武汉的票，准备来看樱花。

QQ是我的大学学妹，我毕业的那一年，大概就是三年前，图书馆里遇到了她，第一次，就喜欢上了她。后来，由于学习上的交流，我们更加熟悉了。就在我毕业准备离校

的时候，我有向她表明心意，她拒绝了。理由是，我不是她喜欢的类型。我从没谈过恋爱，但是，追女孩子应该勇敢点，我依然默默的追了她至今，期间，

我们也保持着良好的联系。但大部分是学习上的交流，由于我考过研究生，她也准备考，所以，我很愿意倾听她向我寻求学习意见。可我却希望有一天，

我们之间不再因为学习才联系，我想把我们的关系再加进一步，中间都有表明过心意，但是QQ的内心很坚定，对与我追她的态度很坚定，劝我不要在她身上浪费时间，

希望我们做好朋友。

## QQ在汉第一天（24号）

QQ24号早晨到了武昌，那天刚好是星期天，我碰巧那天需要去光谷一家公司开会，早上我去接了她们（她有一个同学丽丽也来了），我去接了她们，把她们带到她们自己

预定好的住处-群光广场附近，我就离开了。匆匆忙忙到公司，一直开会到下午一点半，散会之后 ，我才下楼吃了饭（连同早餐），然后就直接坐车回群光。其实我一开

始就在网上看酒店信息，想给她定个离学校近的地方，没想到等我问她的时候，她和她同学已经订好了，刚好也在我们学校附近。我回街道口，她们也刚好休息完了。

然后，她们想去光谷步行街、哪里还有意大利风情园、她们很开心在那拍照，游玩，我就理所当然的帮她们拿东西，拍照。早上走得急，我都没注意到，QQ比以前更加耐

看了不知道是不是因为我两认识的时间久了，所以相对以前，更加活泼了一些，更加俏皮了。倒是我，每次跟她微信上聊天，嘴特能说，一见面，我反而像个小女生，腼

腆、羞涩放不开。就这样，我支支吾吾的陪着她们逛完了光谷那一块，然后建议她们去汉街。汉街我去了好几次，所以比较熟，她们很开心的拍照，逛街，我也跟着她

们，其实我平时是一个很活泼的人，不知道为什么，在喜欢的人面前，真的什么都不重要了（以前我觉得那是骗人的），我就跟着她，拍照、傻笑、repeat。到了吃饭

的时间了，我本能的就想请她们吃顿好的，于是顺便进了一家龙虾店，她们看了菜单上的菜，觉得贵了。可我一点都不觉得贵，我请我喜欢的人吃饭，价格还重要吗，

对，我的一厢情愿。QQ当然知道我的心思，她也知道我喜欢她，可是，她不想让我有任何经济上的压力，我看出她的脸色有点变化，我知道，我让她为难了。我于是按照

她们的意愿，点了几个菜，结果可想而知，那一顿饭，很失败，我当时内心就很觉得对不起她们。吃完了饭，我们在汉街戏台那里驻足听街头歌手在唱歌，QQ说那个唱英

文歌的唱的好好听，我的内心（其实我也会唱），最后，我们就挤着地铁回去了。那天晚上，我失眠了

## QQ在汉的第二天（25号）

由于是周一，我需要去实验室按时签到，做事，所以25号我没有陪她们，那一天，她们去了东湖樱园，长江大桥，户部巷。QQ看到网上的知音号，很想去坐，但是那天没

有开，于是晚上就回来了

### QQ在汉的第三天（26号）

26号是QQ预约近武大看樱花的日期，是的，我依然没有脱开身，她们自己到学校看樱花。我只有在12点的时候，离开了实验室，去超市买了两瓶酸奶准备带给她们，顺便

带她们去梅园餐厅吃了个饭，然后乘着中午午休的两个小时，陪她们逛了整个樱园。是的，我内心很幸福，我知道她拒绝了我很多次，可我依然很享受在如此美丽的樱园

中,我手里拿着手机，给她拍照的那种内心的满足，因为，那一刻，我觉得我好像她男朋友。

到了下午快两点的时候，我抛下了她们，我觉得我好虚伪，我明明很想跟她们去，却又碍于实验室的鸡毛蒜皮之事，回实验室了。那天下午，她们又去了东湖的凌波门，

还有我不知道的昙华林，回来的时候，她们很开心，我看出来了QQ也确实很开心，还有QQ给我带了一个小礼物。然后由于没能坐成知音号，我答应了QQ请两天假，

陪她去知音号，所以她定于27号的票，就需要推迟一天了，所以我们也商量着去退票。顺便吃晚饭，晚饭我带她们去创意城吃饭，她们说随便吃点就好，我也就答应了，

于是就随便进了一家面馆，一碗面30多块，倒不是我不想吃，而是我知道，如果坚持吃的话，QQ一定会抢着买单的，她是个很拎得清的女孩，她知道我对她的心意，但她

不想利用这个来让我付出，这么多年，她一直在跟我划清界限，尤其是金钱上的界限，发她红包都不愿意收。跟她吃饭我当然开心，但我纠结的是，生怕那顿吃的钱稍微

多一点，QQ会有压力，因为我知道，她会记在心里，最后还你。可即便是我的男性朋友来找我，我也一样请他们吃饭，在QQ这里做不到，她会误以为她自己在利用我的感 

情，可我本意并不是这样，她脸色稍微有点变化，我就知道，她可能有压力，我怕她说我大男子主义，其实，我本来就没所谓但是，她最后会揽到自己头上，觉得我哦是

因为喜欢她才这么做，然后就觉得自己不应该这样利用我....,总之，她这样的女孩，我追不到，我这辈子都会遗憾。

## QQ在汉的第四天（27号）

QQ把票改成了28号，推迟了一天，因为我答应27号，28号两天请假陪她，刚好27号晚上可以去坐知音号，毕竟，从她给我介绍知音号的过程中，我看出了她满满的期待

可是，就在27号的中午，她跟我说，知音号的票要预定，昨天晚上准备预定的时候，27号，28号都没有了。那一刻，我觉得我好失败，我啥也做不了，还稀里糊涂的让

人家退票、买票忙活半天。由于去不了知音号了，QQ提议去一趟古德寺，于是，我们中午就在学校吃了个便饭就去了。古德寺没什么好说的，只有许愿的时候，我许了两

个愿

* 1.我能进心仪的公司，做我喜欢的事。
* 2.QQ未来的另一半可不可以是我。

从古德寺出来，才下午两点多，由于坐不了知音号，QQ便提议做轮渡也行（因为她说丽丽一直想做轮渡），于是我们乘车准备去武汉关码头做轮渡。车很快，

到了武汉关码头，不到四点，但晚上看夜景的轮渡要20：00点才开始，于是剩下的四个小时就是我们可支配的，于是我便带领她们去了附近的江汉街，记得以前去江汉街

的时候吃过某种鸭子（据说全武汉就一家）,我进江汉街走了老远，没有找到，本来想买来让她们尝尝。一路上，QQ和她同学丽丽也在不同的商店里闲逛、有很多小礼品都

很不错，或许我觉得我应该坦诚一点，大大方方的买个礼物送给她，可我天天对着电脑码字堆代码，我又在想，她是否喜欢，而当我一问，她当然没有喜欢的。所以，

我全程都在犹豫我要是强买，她不喜欢，是不是不尊重她，不买，我带她来逛街干嘛？是的，我觉得机会到了，QQ去了一家衣服店，她试穿了很长一段时间的衣服，QQ体

格娇美，穿什么都不差。所以，那件衣服，我看挺不错的，但是不知道她为什么没有买，我私底下问了她同学丽丽，她说她们没有那么多钱，我说我有，丽丽

说：“QQ不会同意的，你别乱来”。是的，我这样做，无非就是会给QQ增加无形的压力。

终于等到可以进码头做轮渡的时候了，刚刚进门，QQ就看见一个漂亮的船只航过，很漂亮，她立马就着了迷，一把抓住我的手，往前跑，嘴里喊着“快看，那个很漂亮，

说不定就是知音号，没机会坐，看一下也行啊”，此时，我的内心惊涛核浪，这是我第一次拉女生的手，还是我喜欢的女孩，一路小跑，我都感觉我的手快要滑掉了，想换

个手势好好抓紧她的手，但又怕万一断开了，我又不好意思去牵她的手。所以，我只靠那几只手指紧紧的抓着她的手，好像奔向了幸福。或许她自己都不知道，她不经意

间的举止，会给我这么多满足。轮渡上的一切我都看眼里，QQ很想去知音号，因为我的时间安排缘故，导致她没能坐上，她嘴上说不是，没关系，以后有机会再来坐，可

我依然不能原谅自己。轮渡到了中华码头，我们就坐公交回去了。由于晚上，车上人只有我们三个，我和QQ坐在一起，一路上，我们偶尔会说几句话，谈话间，聊到了她

表哥，QQ的表哥跟我是同行，她总说她表哥很忙，每天没有时间去社交，更别说解决终身大事。回过头来看我这几天，我无形中就复现了她表哥的形象，没有时间陪她，

好不容易才请假，估计她内心都觉得对不住我（她很善良），听得出来她表哥很努力，也靠自己在南京买了房。QQ也说“寒门难出贵子啊”，那我算寒门吗？什么才算贵

子？晚上，我失眠了，我一遍遍想着白天的事。


## QQ在汉的第五天（28号）

今天是QQ要返程的一天，27号晚上，QQ说明天她们要找个地方好好吃顿饭，我知道，她肯定把这几天的账单都记得，不想欠我，要划清。我沉默不语，我不想让她为我花

一分钱，我也不是想用钱来绑架她，我就是单纯的想为我喜欢的女孩，哪怕是朋友，花一点钱怎么了，钱如果不能换来比它本身更有价值的东西，那有什么意义。

到了中午，她给我打电话，说地方就在创意城的海底捞，让我过去。是的，我在楼下犹豫了半天，我吃过海底捞，那个价位平时我们自己吃也都能接受，但我不想让她买

但我知道，她这顿饭的意思。我嘴上没明说能不能继续追求她啥的，她内心却很清楚，她要坚决的让我对她别抱有任何念头。我平时跟朋友，室友，我都是主动买单，

无论是AA，还是请客，我都无所谓。可是我在她这里，我很在意她的看法，她很独立，也很倔。我到了火锅店里了，到了QQ说的那号桌，她很平静的说“我一直想吃火锅

，没有机会”，我听了满脸愧疚，这么多天以来，我都没问她想吃什么，喜欢吃什么。对于火锅，学校附近都是，我甚至都吃了不少，因为，有时候人情世故，没办法，

以后社会可能就是火锅社交了，任何事情都可以在火锅桌上谈。可我本身从来不吃火锅，因为，我每次吃了火锅烧烤什么的，不知道啥原因，就会闹肚子，无一例外。

我们用餐很安静，只是随随便便聊了聊，她下午就要走了，我居然什么都说不出来，其实我很想哭的，I screwed up the whole thing. 买单的时候，我看了一下，她

果然还清了我这几天的支出。我知道她的意思。

我们乘坐2号线直接就到了终点站，我陪她们去了候车室候车，一直到检票。

她进检票口的时候，突然说要抱一下，我很用力的迎接了她那个微微张开的双手。那一刻，我眼里闪烁着亮光，在攒动的人流中，目送她离开了。等看不见了，我眼睛湿

润了，我没能忍住，真的哭了。

这个拥抱是两年前的，（两年前，我毕业离校了，她回家了，我有对她说，"我们连再见，拥抱的机会都没有了吗"），这次，她还给我了。同时也表明，这么好的女孩，

我注定追不上她了。

这个时候，我的肚子起反应了。吃完火锅，都这样，我已经习惯了，上完洗手间，就返校了。一路上也忍着肚子痛，到实验室，晚上没吃饭，就一直挣扎着，后来便打算

着手把这些事记录下来，期间不停上厕所....



### 后记

**I know that life is all-about letting go, but the sadest part is that we even don't have a second to say googbye**

写到此，我双眼也已然湿润，不知道为什么，有关她的文字，我很小心，很小心...


                                                                          ------2019/03/28
                                                                          武汉大学信息学部












 
