---
layout:     post
title:      News is bad for you 
data:       2019-01-02
author:     M.Shaw
header-img: img/casual-couch-electronics.jpg
catalog: true
tags:
      效率

# News is bad for you!
---

现在，互联网和手机的普及，很多信息唾手可得，同时也带来一个问题，对你真正有价值的信息却越难越获取。这倒是又让很多公司和网站大又有事情可做了，最典型的就是
推荐系统，既然信息过载，那么我们利用算法来为你挑选你最感兴趣的或者你最需要的。于是，你买东西的时候，看电影的时候，甚至在外面吃饭的时候，你会发现，手机里
的app如此懂你，总能给你推荐你能接受的结果。这样的生活太美好了。


现在的人在网络里生活了那么久已经离不开网络了，一旦离开，会有冲动去像往常那样登入电子设备，刷新微博、翻遍邮箱、打开手机里的通知提醒，抱着这样一个模糊而令人
紧张的期待：此时此刻，网上会不会有某人正在挂念着我。这源自一种害怕被疏远冷落、加上期盼自己被他人重视想念的复合感情，而暂别网络者的信息不对称性与距离感，
则更将这种潜意识催化得忐忑起来。随之而来的是专注力的下降，浮躁，焦虑....


刚好今天看到一篇卫报的一篇文章，讲的是媒体新闻的坏处。[**原文链接**](https://www.theguardian.com/media/2013/apr/12/news-is-bad-rolf-dobelli)
在过去的几十年里，我们当中那些幸运的人已经认识到食物过剩(肥胖、糖尿病)的危害，并开始改变我们的饮食习惯。但我们大多数人还不明白，新闻之于思维，就像糖之于身体一样。
新闻容易消化，媒体给我们提供了一些小片段的琐碎信息，那些与我们的生活无关的、不需要思考的花絮。这就是为什么我们几乎没有经历过饱和。不像阅读书籍和长篇杂志
文章(这需要思考)。
### 1.新闻具有误导性
想想你听到这样一则报道："一辆车行驶在一座桥上的时候，桥坍塌了",新闻媒体应该关注哪里？什么车","车里的人是谁？","来自哪里？","打算去哪里？"，这些都是无关的信息，跟你没有任何关系。那什么是相关的信息？桥的结构稳定性，因为这样的隐患很可能会在其他桥体中也存在。媒体会利用低成本的新闻信息来扩大恐慌，给我们的大脑映射出了一种危险的情景。所以恐怖主义会被媒体放大，压力会被媒体缩小，雷曼兄弟的破产也被高估了。
我们没有足够的理智去面对媒体，在电视上看到飞机坠毁，不管它的真实可能性有多大，都会改变你对这种风险的态度。事实上，你还认为你自己可以用内心的沉思来改变这种想法，大错特错。
      
### 2.新闻跟你没有关系
想想你过去一年读的所有新闻信息，你能找出一条---因为你读了它---影响到你，让你在生活，职业或者事业上做出更好的决策吗？结果是，你找不到，读了那些新闻对你没有任何帮助。媒体机构希望你相信，新闻能为你提供某种竞争优势。许多人信以为真。新闻消费是一种劣势竞争，当我们与那些信息流切断时，会感到焦虑。
### 3.新闻不具备解释功能
新闻时间总是从世界的各个角落冒出来，这些叠加起来能否让你了解这个世界？抱歉，结果相反。最重要的新闻都是一些非新闻事件，这些事件在记者们的雷达图谱中缓慢有力的改变形态。你消化的“新闻事实”越多，你离真相越远。如果信息的爆炸可以带来更高的经济成就，我们倒是希望记者们能够成为金字塔顶上的人，但是事情并不是这样
### 4.新闻对你的身体有害
新闻会不断的触发边缘系统。恐慌的故事刺激糖皮质激素（皮质醇）的级联释放，这回导致你的免疫系统紊乱，抑制生长激素的释放。换句话说，你的身体会处于一种慢性压力状态。高糖皮质激素水平会导致消化功能受损、生长缓慢（细胞，毛发，骨骼）、神经紧张和易感染。其他的潜在副作用包括恐惧、攻击性、隧道视觉和过敏
### 5.新闻会增加你的认知错误
新闻是认知错误之母：确认偏差。用巴菲特的话来说就是：“人类最擅长的事情就是解释，这样就可以保证他们先前的结论不变”。新闻加剧了这一缺陷。（消化了更多的新闻）我们变得更加自信，冒着愚蠢的风险，错误的判断时机。它还会加剧另外一个认知错误：故事偏见。我们的大脑渴望“有意义的”故事----即使它们与现实不符。任何写“市场因X而波动”或者“公司因Y而破产”的记者都是白痴。我受够了这种廉价的“解释”世界的方式

### 6.新闻抑制你思考
思考需要专注。专注需要不间断的时间。新闻碎片就是专门设计来打断你的。它们就像病毒一样，为了自己的目的而窃取人们的注意力。让我们变成肤浅的思考者。但比这更糟糕的是，新闻严重影响记忆力。记忆力有两种：长期记忆的容量几乎是无限的，但工作记忆仅限于记忆一定数量的不可靠数据。从短期记忆到长期记忆是大脑的一个重要的通道瓶颈，任何你想要理解的东西必须突破这个瓶颈，如果这个通道被破坏了，任何东西都不能通过。由于新闻扰乱注意力，消弱了理解力。网络新闻的影响更大。在2001年的一项研究中，加拿大的两位学者发现，随着文档中超链接数量的增加，理解能力会下降，为什么？因为每当一个链接出现时，你的大脑至少要做出点不点击的选择，这本身就会分散注意力。新闻就是一种故意干扰系统。
### 7.新闻跟毒品一样麻痹你
当故事继续时，我们都想知道他们接下来会如何发展。我们的脑海里有千千万万的故事情节，这种渴望越来越强烈，难以忽视。科学家早些年认为，我们头颅中1000亿个神经元细胞之间的密集链接在童年时期在很大程度上以及固定了。而现在，这些有了新的发现。神经细胞不断打破旧的链接并形成新的链接。我们消化的新闻越多，我们大脑在经常会锻炼神经回路以便满足略读和多任务处理，而忽略了那些用与深度阅读和思考的神经回路。大多数的新闻消费者，已经失去了阅读长篇文章和书籍的能力。读了四，五页之后，他们感到疲倦，注意力消失，变得焦躁不安。这并不是他们已经变老了，或者他们的日程安排更加繁重，这是因为他们大脑的物理结构发生了变化
* 新闻浪费时间
* 新闻让你消极
* 新闻会扼杀创造力

## 原作者的亲身经历
I have now gone without news for four years, so I can see, feel and report the effects of this freedom first-hand: 
less disruption, less anxiety, deeper thinking, more time, more insights. It's not easy, but it's worth it.
